Пользователи, загрузившие бесплатную сборку,
в том числе windows (они всегда бесплатные, гы),
могут заказать фичреквест и пообещать купить программу,
когда их фичреквест будет реализован.
Сумму они определяют сами.

Следующая версия выходит, выпускается обновление
для Android и iOS. Пользователь качает её, пользуется.
Затем (внезапно!) решает отправить отзыв. Отзывы называются именно как фичреквесты.
И тут пользователю показывают его предыдущий фичреквест, если он на 100% был реализован в текущей
версии.

Показывается текст его запроса и шкала из 5 вариантов
оценки, на которой оценка 1 балл не подразумевает перехода в магазин. Остальные оценки - градации обещанной суммы, 1 - 20%, 2 - 40%, 3 - 60%, 4 - 80% и 5- 100%. Нажатие на оценку автоматически открывает
магазин, в котором открывается соответствующая версия.

Ссылка автоматически привязана ИМЕННО К ТОМУ РАЗРАБОТЧИКУ, который занимался исправлением и реализацией этой фичи. Оценка также ассоциируется с ним. Разумеется, сложные фичи могут реализовываться честными маленькими командами, деньги получает один и честно делит на всех. Да и вообще фичи могут реализовываться совместно командной разработчиков и согласно их вкладу распределяться оценки и суммы (как при показе баннеров - оплата у разных пользователей будет крутиться с вероятностью). В команде, работающей над фичей, таким образом, будет понятие вклада каждого
участника, вот только вопрос в том, как этот вклад оценить.
Идея в том, что каждый коммит должен быть привязан к конкретному обращению пользователя - и когда в нем есть пометка реализовано/пофиксено, заявка реализованности ассоциируется с разработчиками, работавшими над фиксом конкретной фичи. Когда над фичей работает несколько программистов и тестировщиков, они друг с другом просто должны ЗАРАНЕЕ договориться о проценте вклада каждого, оценив объемы работ. Затем после реализации им придется договориться ещё раз, так как всю работу мог сделать только один. Тут беда в том, что придется оценивать работу каждого программиста и тестировщика, и дизайнера. Но, после code review (активирующегося по завершении тестирования - промежуточного, если тестирование не успешно, финального - если успешно) программисты смогут сделать переоценку вклада каждого из них, после тестирования тестировщик должен "завалить" программистов, приложив к фиче отчёт с кучей багов в неточности реализации фичи. Также есть задачи по рефакторингу, тестированию и дизайну, не связанные с запросом пользователей. Заказ и оплата таких задач оформляется идентичным способом, точно также...

Всё это слишком сложно. Будет путаница и накручивание
в самом узком месте - идентификации фич и анализе
фичреквестов. Если есть много запросов, часть из которых идентифицирована как реализуемая фича, а из другой части эта фича (которая, кстати, в них тоже есть!) аналитиками не извлечена, а в других запросах будет список пожеланий с другими фичами, то получится, что пользователи, благодарившие за фичу, которая была успешно реализована совсем другой командой, отдадут свои деньги совсем другим людям. Поэтому оплату лучше честно сделать "за весь продукт", т.е., пользователь просто
оценивает, насколько ему нравится новая версия, и платит.

На другой же стороне стоит распределение доходов.
Распределение работает как процент конверсии.
Но кто оценивает, кому какой процент? Было бы забавно запустить социалистический эксперимент. То есть, платить всем поровну, вне зависимости от того, кто какой вклад сделал. То есть, любой человек может вносить свой вклад,
может получать столько, сколько запросит. Любую сумму.
У себя дома из исходников собирает, подписывает сам, публикует текущую версию как платную (имя разработчика и адрес будут интегрированы в версии). Если как разработчик он уже зарегистрирован, имеет право отправить запрос на регистрацию ссылки на себя в основном репозитории. То есть, любой человек имеет право продавать свою сборку - она GPL, просто брендится под каждого разработчика.
Но получить преимущество обратной связи можно через САМУЮ ПОПУЛЯРНУЮ БЕСПЛАТНУЮ ВЕРСИЮ - она раскидывает благодарности по разработчикам.

Майнтейнер бесплатной версии получает заявки со ссылками на платные версии
Пользователю будет предложено оценить степень реализации его запроса по пятибалльной шкале, и, в случае оценки 4 или 5, как раз вылезет напоминание,
какую сумму он обещал заплатить.

Если оценка была на 5, то будет предложено к

